Downloaded From MoviesMod.Org
Sana anlattığım hikâyeler,
Yunan tanrıları, kahramanlar
ve canavarlar, hepsi gerçek.
Sen bir melezsin
ve melezler bu dünyada güvende değil.
Belli bir yaşa erişip
ne olduklarını anlamaya başlayınca,
korkunç bir güç onların peşine düşer.
Onları güçlenmeden yok etmek ister.
Endişelenmeyin Bayan Jackson.
Kampta güvende olacak.
- Yemin et!
- Yemin ederim.
Anne!
Kampa hoşgeldin Percy Jackson.
Biz de seni bekliyorduk.
Neredeyim?
Uyurken ağzından salya akıyor.
Sorun yok. Güvendesin.
Gerçekti.
Bir canavarı öldürmek büyük bir olay.
- Herkes bilsin diye...
- Gördün mü?
Anneme ne olduğunu gördün mü?
Gördüm.
Çok üzgünüm...
her şey için.
Benim görevim,
seni korumak ve buraya getirmekti.
Belki gerçeği sana daha önce anlatsaydım
- annen hâlâ bizimle olurdu...
- Lütfen sus.
Kolay değil ama konuşmamızı istiyorum.
Ben istemiyorum.
Görevin beni buraya getirmekti.
Yani görevin bitti.
Nereye gidiyorsun?
Buraya gelmem gerekliydi,
çünkü babam bir tanrı.
Onu bulmaya gidiyorum.
Tamam da o kadar... kolay değil.
Affedersiniz?
Adım Percy Jackson. Yeni geldim.
Peter Johnson gelmiş!
Tamam. Adım... o değil.
Ofisi nerede bulabilirim?
- Ya da görevli birini...
- Bekle, bekle!
Bekle! Percy. Bay D, Kamp Müdürü.
Bay D, bu Percy Jackson.
Evet Kıvırcık. İlk seferinde duydum.
- Emin misin?
- Tamam.
Bu adama sataşmak istemezsin.
- O bana sataşıyor.
- Percy. Adındaki D, Dionysos'un D'si.
Bu Dionysos.
Nasıl yani? Dionysos mu?
- Tanrı olan Dionysos mu?
- Evet.
- Hadi be.
Affedersiniz Ekselansları...
Babam sanırım buralarda bir yerlerde.
Onu nasıl soracağımı bilmiyorum.
Adını bile bilmiyorum.
Ama onu bulmam lazım. Ona...
Buna ihtiyacım var.
Yardım eder misiniz?
Aslında bakarsan...
Yardım edebilirim.
Oğlum.
- Baba?
- Evet Peter.
- Adım Percy.
- Aynen.
Birbirimizi tanımaya başlamadan önce
benim için çok önemli bir şey
yapmanı istiyorum, tamam mı?
Orada mutfakta,
bir şişe 1985 Château Haut-Brion olacak,
onu bir getir bakalım.
Bana tek lafın bu mu?
- Affedersiniz Bay D, Percy sizin...
- Kıvırıcık, sessiz ol, lütfen.
Bu güzel bir an. Mahvetme.
Hemen yolun ilerisinde.
Sen o şişeyi getir de
sonra ne istersen konuşuruz.
Seni... Beni... Her neyse.
- Percy.
- Bay Brunner?
Bay Brunner'ın asıl adı Kheiron.
Kamp aktivite müdürü,
kahramanların ölümsüz eğitmeni ve...
Sağol Kıvırcık. Sonrasını ben hallederim.
Percy, olan biteni kabullenmen
biraz zaman alabilir.
Ha, yok canım. Sorun yok.
Alt tarafı siz bir atsınız.
Babam ona içki getirmedikçe
benimle konuşmuyor.
Tümüyle sıradan
- olaylar.
- Yok, yok, hayır.
Bay D baban değil.
- Olabilirdim.
- Evet ama değilsin.
Her şeyi illa mahvetmeli misin?
Bay D biliyor ki,
Zeus onun içki içmesini yasakladı.
Ve yarı tanrıların,
tanrılara yasaklanan şeyleri
yapabilme gücü olduğunu da biliyor.
Bay D fırsattan istifade etmeye çalışmış.
Percy...
Gel benimle, tekrar başlayalım.
Kıvırcık, lütfen bize biraz müsaade et.
Bu, hiç doğru gelmiyor.
Başardın işte.
Çocuğu sağ salim kampa getirdin.
Çok düşünme.
Evet de...
Burası kutsal bir vadi Percy.
İnsanlar göremez.
Canavarlar giremez.
Dünya zarar veremez.
Burada olman için büyük itina gösterildi.
Ve büyük bir fedakârlık.
Beni bekleyin!
Size bir şey söylemeliyim.
O kalem kılıç şeyini kaybettim.
- Umarım elinizde başkası vardır.
- Cebine bak.
Cebimde değil.
Geçen gece tepede kaybettim.
Cebine bak.
Sen ondan feragat etmediğin sürece
her zaman sana geri dönecektir.
Büyülü nesneler,
sıradan dünyayla aynı kurallara uymaz.
Senin kalemin, benim tekerlekli sandalyem,
hepsi babanın dünyasından.
Artık sen de öylesin.
Sana bir şey göstermeliyim.
On iki kulübe, on iki Olimpos tanrısı.
Her kulübede, o tanrının
sahip çıktığı çocukları yaşıyor.
Harika. Ben neredeyim?
Sana henüz sahip çıkılmadı Percy.
Peki. Bu ne zaman olacak?
Tanrılar planlarını kendi zamanlarında
açıklarlar, öncesinde değil.
Baban sana yarın da sahip çıkabilir,
veya haftaya,
- veya...
- Asla.
Şu durumda bile beni umursamıyor.
Benim burada ne işim var? Yerim bile yok.
Tabii ki yerin var.
Burada.
Hermes, gezginlerin tanrısı.
Onun kulübesinde hem kendi çocukları
hem de sahipsizler kalır.
- Çocuklar.
- Bir dakika bekle...
Herkes dinlesin lütfen.
Bu, Percy Jackson.
Ona yardımcı olursunuz.
Güçsüz hissediyorsun, ama değilsin.
Her şey zamanla ortaya çıkacaktır.
- Şuraya zıpladı!
- Gördüm!
- Evet.
- Ha, yukarıda mı?
Bu o. Minotor'u öldüren çocuk.
Bakın, bana sataşmak istiyorsanız
yarın yapın bari,
bugün hiç hâlim yok.
Tepede ne olduğunu duydum. Ben...
Üzgünüm demek istemiştim.
Nasıl hissettiğini biliyorum. İnan bana.
Adım Luke.
Percy.
Boynuzlarınla oynuyorsun yine.
Evet.
Kendine karşı çok sertsin Kıvırcık.
Her zaman böyleydin.
Endişelenme.
Sadece doğruyu söyle.
Tamam.
Er ya da geç seçmen gerekecek.
Affedersiniz. Konuşabilir miyiz?
- Hayır!
- Tabii, buyur.
Sally Jackson hakkında.
Sanırım ona ne olduğunu çözdüm.
Bir Minotor'un elleriyle
bir insanı öldürdüğünü
daha önce hiç görmemiştim ama...
insanın ezileceğini düşünürdüm.
Hani bayatlamış bir muz gibi.
- Kıvırcık...
- Ama o buharlaştı.
Aynı bir canavar gibi.
Toynaklı İhtiyar Heyeti'ne gittim
ve bunu daha önce de duymuşlar.
Dediklerine göre, ölümlüler ölüme yakınken
Hades uzanıp onları...
Evet. Biliyoruz.
Ama Percy'e bir şey söylemediniz.
Hayır. Kimse ona bir şey söylemeyecek.
Ama gerçeği duymaya hakkı yok mu?
Kıvırcık, gerçek doğru idare edilmezse
çok tehlikeli olabilir.
Artık ona yalan söylemek istemiyorum.
Hadi ama.
Burada çok güçlü şeyler dönüyor evlat.
Daha önce dünyayı
yerle bir etmeyi başarmış güçler,
bunu tekrar becermeye yakınlar.
Arkadaşına yalan söylemek istemiyorsun,
vah ne yazık.
Madem öyle, ona görünmemeye çalış.
Çünkü ona bundan bahsetmeyeceksin.
Anladın mı?
Seni burada kimsesiz bıraktı.
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Senden alınanı geri istiyorsun.
Adalet istiyorsun.
İyi misin?
Müthiş.
Hepimize oluyor.
Huzursuz ve tekrarlayan kâbuslar,
burada normal.
Ve tabii dalgınlıklar,
dikkat eksikliği, disleksi.
Yarı tanrılar için hayat,
insanlardan farklı işliyor.
Hayatında ilk kez, tıpkı herkes gibisin.
Peki, sen de...
- Yani sen de baban kim...
- Sahip çıkılmamış mıyım?
Hayır. Babam Hermes.
Ama bir önemi yok, burada beraberiz.
Bu nasıl bir iş?
Bizi buraya getirtip
hâlâ nasıl görmezden geliyorlar?
Tanrıların neyi neden yaptıklarını
düşünerek zamanını harcama,
kendini delirtirsin.
Bunu bırakıp da olduğun yere odaklanırsan
buranın sana katacaklarını görebilirsin.
Ne gibi?
Şan.
Yarı tanrılar şan için savaşır.
Eskiden buna kleos derlermiş.
Hani şu adına gelen ek gibi bir şey.
Seni daha büyük, korkunç ve önemli kılar.
Etrafındakiler seni daha dikkatli dinler,
arkadaşın olmaya çalışır
ve sana bulaşmazlar.
Ne!
Hadi ama Clarisse. Daha çocuğun ilk günü.
Yani Minotor'u öldüren çocuk bu. Öyle mi?
Evet.
Tabii. Dikkat mi çekmek istiyorsun şapşal?
O zaman hazır olman lazım.
- Hoş biriymiş.
- Ares'in çocukları.
- Kanlarında var.
- Seninle neden uğraşmıyorlar?
- Hadlerine değil.
- Luke kampın en iyi kılıç ustası.
Sana şanlısın diye sataşmıyorlar.
Yani şan kazanırsam
Clarisse bana sataşmaz mı?
- Aynen.
- Ve burada ünlenirim.
Sayılır ama...
Babam da bana sahip çıkmak zorunda kalır.
Tanrıları hiçbir şeye zorlayamazsın.
Tabii ama
ben yokmuşum gibi davranması da zorlaşır.
- Belki.
- Çok iyi. Nereden başlıyoruz?
Şana giden yol yetenekte yatar.
Neyi iyi yaptığını bulmalıyız.
Bir şeyi açıklığa kavuşturmak istiyorum.
Ben daha önce böyle bir şey yapmadım,
çok da tehlikeli görünüyor.
Tabii ama daha önce
bir Minotor da öldürmemiştin.
Yok, sağol.
Tekrar deneyeyim mi?
- Hayır!
Hadi bakalım.
Yunan hüsran tanrısı var mı?
Çünkü o kesin benim babam.
Oizys... ama o bir tanrıça.
Hem ona hüsran değil de,
başarısızlık diyelim.
Yapabildiğin bir şey bulacağız. Eminim.
- Bizim sıramız geldi.
- Ne için?
Yanık adaklar.
Kokusunu seviyorlar da,
dua öncesi dikkatlerini çekiyoruz.
Yanmış makarna kokusunu mu seviyorlar?
Yalvarma kokusunu.
Özleyeceğin bir şey yakıyorsun.
Önemli olduğunu anlayınca dinliyorlar.
Merhaba anne.
Bunu doğru mu yapıyorum bilmiyorum,
umarım beni duyuyorsundur.
Bu kısmı hiç sevmezdin.
Yeni bir okula başladığımda
ilk günün gecesinde seni arardım.
Sana insanların
nasıl kötü olduğunu anlatırdım.
Eve gelmek istediğimi söylerdim.
Bu sefer... iyi bir haberim var...
farklı şeyler söyleyeceğim.
Hazır mısın? Şaşıp kalacaksın.
Galiba... burada arkadaş edindim.
Gerçek arkadaşlıklar.
Sanırım benden hoşlandılar.
İnanabiliyor musun?
O burada değil.
Babam. Gelmedi.
Beni yoktan sayması neyse de
seni yoktan sayamaz.
Buraya gelmesini sağlayacağım!
Ona kendimi göstereceğim.
Bizi görmesini sağlayacağım.
Selam arkadaşlar. Siz de mi uyuyamadınız?
Buraya her yeni gelen çocuk,
kendini bir şey sanıyor.
Sence sen özel misin?
Hayır.
Bana Minotor olayını uydurduğunu
itiraf edersen, seni bırakırım.
Uydurmadım.
Bazıları zor yolu seçer.
Açıklayabilirim.
Açıklayamazsın.
Doğru.
- Seni tanıyorum.
- Hayır tanımıyorsun.
Evet ama oradaydın. O gece revirdeydin.
Evet. Ben Annabeth.
Beni takip mi ediyorsun?
- Evet.
- Peki.
Neden?
Böyle bir şeyin olmasını bekliyordum.
Şimdi biliyorum.
Neyi?
Bayrak Yakalamaca'yı kazanacağız.
İşte buna bayılacaksın,
kamp çapında bir sahte savaş,
tüm şan, kazananların.
Annabeth,
Athena kulübesinin baş danışmanı.
Takımımıza
art arda üç galibiyet kazandırdı.
Dördüncüyü kazanmayalı çok oldu.
O da lavabodaydı.
Bunun olmasını beklediğini söyledi.
Annabeth dünyaya farklı bakar.
Herkesten hep altı adım öndedir.
- Çok üstüne gitme.
- Sen kimin tarafındasın?
Her zaman onun. O benim küçük kardeşim.
Anlatacak çok şey var.
Kamptan önce sokaktaydım.
Ben ve yolda tanıştığım yasaklı bir kız.
Adı Thalia'ydı.
Yasaklı ne demek?
Uzun zaman önce,
Zeus, Poseidon ve Hades
çocukları fazla güçlendiği için
artık çocuk yapmama yemini ettiler.
Uzun bir süre böyle de oldu,
tabii Zeus yeminini bozana kadar.
Thalia'ya kadar.
Yasaklı çocuklar tehlikeyi,
canavarları kendilerine çekerler.
Devamlı bir hayatta kalma mücadelesidir.
Bir gün, ara sokakta saklanmış
küçük bir kız bulduk.
Annabeth. Onu dâhil etsek mi bilemedik,
kızı tehlikeye atmak istemedik.
Ama savaştığını gördük.
Thalia başaramadı.
Ama Annabeth ve ben... buraya vardık.
O günden beri ailem sayılır.
Buraya geldiğimden beri beni izliyor.
Neden?
Annabeth kamptaki en güçlü savaşçı.
Kendisini kanıtlamanın son adımı
bir göreve çıkmak.
Bunun benimle ne alakası var?
Kheiron yıllardır ona bunu vaad ediyor.
Bir gün, Kheiron'un bile engelleyemeyeceği
bir göreve gidecek bir yarı tanrı gelecek.
Bunu kimse durduramayacak.
O da göreve katılabilecek.
Annabeth her yeni geleni gözlüyor,
o kişi olup olmadığını öğrenmek için.
Genelde bir iki gün sonra vazgeçer
ama seni hâlâ izliyor.
Bırakmasını söyler misin?
Tamam, olur. Ama ya haklıysa?
Kahramanlar...
zamanı geldi.
Oyun başlıyor.
Öteki takımın bayrağını alıp
nehrin diğer tarafına getiren
ilk takım kazanacak.
Her zamanki gibi
sakatlama ve öldürme yasak.
Bu kurallara uyulacağına güveniyorum.
Büyülü eşyalarınızı kullanabilirsiniz.
- Sakatlanmayan her kampçı...
- Merak etme.
- ...devam eder.
- Ona bırak.
- Esirlerin silahlarını alabilirsiniz...
- Benim görevim ne ki?
- ...ama bağlanmaları yasaktır.
- Belki kılıca ihtiyacım yoktur.
Oyunlar başlasın!
Kılıca ihtiyacım olacak.
İkincisine kadar 20 dakikamız var,
sonra başlıyoruz.
- Ne yapacağını biliyor musun?
- Evet.
Bugün...
kazanmak için iyi bir gün, ne dersin?
Öteki tarafta görüşürüz.
Bölük! Açılın!
Sen değil. Sen benimlesin.
İlerleyin!
- Biraz daha ileri!
- Pozisyonlarınızı alın!
Ben iyiyim, sağol...
orada sessizce durduğun için.
Bak, anlıyorum. Tamam mı?
Bu işte benden daha iyisin.
Ama bugün benim için iyi geçmeli.
Çok detaya girmeyeceğim,
ama babamın benimle gurur duyması lazım.
Yani benden belli bir şey
yapmamı bekliyorsan ve ben de bunu
nasıl yapacağımı bilmiyorsam
çuvallayacağım demektir,
ama bugün öyle olmaması lazım.
Hâlâ buradaki görevini fark etmedin mi?
Başlayalım.
Bekle. Nasıl yani?
Annemden bir hediye.
Merak etme, halledeceksin.
Halledecek miyim? Neyi?
Teslim oluyoruz.
Hareket edelim.
Ağaçlıktan direkt bayraklarına.
Clarisse'in ilk saatler o ağaçlıkta
avlandığını sen de biliyorsun.
- Bizi darmadağın eder.
- Annabeth'in bir planı var.
Percy halledecek.
Zamanı geldiğinde, hazır olacak. Eminim.
Bayrak o tarafta, burada değil.
Biliyoruz.
Tabii şan hoştur.
Ama intikam daha eğlenceli.
Sakatlamak yok. Hani, tek kural.
Doğru ya, bir süreliğine
tatlı hakkımı yitireceğim.
Fark etmez.
Aslında seni sakatlamak veya öldürmek
umurumda değil,
sadece sahtekârlığını
itiraf etmeni istiyorum.
Bu beni iyi hissettirir.
Kendini buna hazır hissediyor musun?
Anlaşılan hissetmiyorsun.
Uzak durun!
Hayır!
- Evet be!
- Yaşasın!
Aferin kahraman.
Hep burada mıydın?
Evet.
Buradaydın ama bana yardım etmedin mi?
- Evet.
- Neden?
Dinle... Percy.
Kusura bakma.
Ne derdin var senin?
Anlamıyorum.
Baban sana sesleniyor.
Poseidon tarafından sahip çıkıldın.
Deprem ve fırtına tanrısı.
Percy Jackson, Poseidon'un oğlu.
Deniz tanrısının yasaklı çocuğu olarak,
yarı tanrılar arasında teksin.
Ve babanın, savaşı önlemek için
tek umudusun.
Zeus ve Poseidon aylardır
İlk Şimşek hakkında
bir anlaşmazlık içindeler.
Zeus'un otoritesinin simgesi, çalınmış.
- Kim çalmış?
- Sen.
Ne?
Zeus bir hırsız arıyor,
kıskanç kardeşi tarafından sahip çıkılan
yasaklı bir çocuk buluyor.
Oklar seni gösteriyor evlat.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Hayır, tabii ki yapmadın.
Ama babanın yardımına ihtiyacı var.
Zeus ona bir ültimatom verdi.
Şimşek bir haftaya, yaz gün dönümüne
kadar ona geri getirilmezse
savaş çıkacak.
Bu senin görevin. Hemen yola çıkmalısın.
Yola mı? Nereye yola?
Zeus'un Olimpos kralı olması, Poseidon'un
oldum olası zoruna gitmiş olsa da
ikisine karşı çok güçlü kıskançlık duyan
üçüncü bir kardeş daha var.
- Hades.
- Evet.
Şimşek Hades'te. Yeraltı Dünyası'nda.
Kulağa ürkütücü geldiğinin farkındayım
ama yalnız olmayacaksın.
Her göreve üç kişi çıkmalıdır.
Harika. Umarım o kişileri bulursunuz,
çünkü ben yokum.
Poseidon sana sahip çıktı. Bu onun isteği.
Poseidon,
hayatım boyunca beni görmezden geldi.
- Sen oğlusun.
- Ben Sally Jackson'ın oğluyum.
Sally Jackson da kim?
Bana annem olduğunu söyleyecek kadar
umurunda olduğum kişi.
Ben güvende olayım diye
kendi ölümüne giden kişi.
Dünyanın kaderi senin ellerinde.
- Bu görevi kabul edeceksin.
- Etmiyorum!
- Selam herkese.
- Sen...
- Kıvırcık, şu an vakti değil.
- Affedersiniz efendim. Bir haberim var.
- Kıvırcık...
- Sally Jackson hayatta.
Ölmüş gibi göründü,
ama sadece öyle göründü.
- Kıvırcık...
- Annen kaçırıldı...
Hades tarafından.
Yani şu an Yeraltı Dünyası'nda.
Görevin oraya, değil mi?
Onu orada bulabilirsen...
bence geri getirebilirsin.
Ne zaman yola çıkıyoruz?
Maia.
Memnun oldum Poseidon oğlu.
Ben Medusa.
Alt yazı çevirmeni: İlkin Telli